                    رخصة جنو أفيرو العامة
                       الإصدار 3، 19 نوفمبر 2007

 حقوق الطبع والنشر (C) 2007 مؤسسة البرمجيات الحرة، المحدودة <https://fsf.org/>
 يُسمح للجميع بنسخ وتوزيع نسخ حرفية
 من وثيقة الترخيص هذه، ولكن لا يجوز تغييرها.

                            المقدمة

  رخصة جنو أفيرو العمومية هي رخصة مجانية ذات حقوق نسخ لـ
البرامج وأنواع أخرى من الأعمال، المصممة خصيصًا لضمان
التعاون مع المجتمع في حالة برمجيات خادم الشبكة.

  تم تصميم تراخيص معظم البرامج والأعمال العملية الأخرى
أن يسلبك حريتك في مشاركة الأعمال وتغييرها. على النقيض من ذلك،
تهدف تراخيصنا العامة إلى ضمان حريتك في
مشاركة وتغيير جميع إصدارات البرنامج - للتأكد من بقائه مجانيًا
برنامج لجميع مستخدميه.

  عندما نتحدث عن البرمجيات الحرة، فإننا نشير إلى الحرية، وليس
السعر. تم تصميم تراخيصنا العامة للتأكد من أنك
لديك الحرية في توزيع نسخ من البرامج المجانية (وتحصيل رسوم مقابلها)
(إذا كنت ترغب في ذلك)، فإنك تتلقى الكود المصدر أو يمكنك الحصول عليه إذا كنت
تريد ذلك، بحيث يمكنك تغيير البرنامج أو استخدام أجزاء منه في برامج جديدة
برامج مجانية، وأنك تعلم أنك قادر على القيام بهذه الأشياء.

  المطورون الذين يستخدمون تراخيصنا العامة يحمون حقوقك
بخطوتين: (1) تأكيد حقوق الطبع والنشر على البرنامج، و(2) تقديم
تمنحك هذه الرخصة التي تمنحك الإذن القانوني بالنسخ والتوزيع
و/أو تعديل البرنامج.

  الفائدة الثانوية للدفاع عن حرية جميع المستخدمين هي أن
التحسينات التي تم إجراؤها في الإصدارات البديلة للبرنامج، إذا كانت
الحصول على استخدام واسع النطاق، وتصبح متاحة للمطورين الآخرين
يشجع العديد من مطوري البرمجيات الحرة
مُشجّعٌ بالتعاون الناتج. ومع ذلك، في حالة
إذا كنت تستخدم برنامجًا على خوادم الشبكة، فقد لا تتحقق هذه النتيجة.
يسمح لك ترخيص GNU العمومي العام بإنشاء نسخة معدلة و
السماح للجمهور بالوصول إليه على خادم دون إصداره مطلقًا
الكود المصدري للعامة.

  تم تصميم رخصة جنو أفيرو العمومية خصيصًا لـ
تأكد من أنه في مثل هذه الحالات، يصبح الكود المصدر المعدل متاحًا
للمجتمع. يتطلب الأمر من مشغل خادم الشبكة
توفير الكود المصدر للإصدار المعدل الذي يعمل هناك
مستخدمي هذا الخادم. لذلك، يُحظر الاستخدام العام للنسخة المعدلة،
خادم يمكن الوصول إليه بشكل عام، يتيح للعامة الوصول إلى المصدر
كود النسخة المعدلة.

  ترخيص أقدم، يسمى ترخيص أفيرو العام و
نُشر بواسطة Affero، وقد صُمم لتحقيق أهداف مماثلة. هذا هو
ترخيص مختلف، وليس إصدارًا من Affero GPL، ولكن Affero لديه
أصدرت نسخة جديدة من Affero GPL والتي تسمح بإعادة الترخيص بموجب
هذا الترخيص.

  الشروط والأحكام الدقيقة للنسخ والتوزيع و
التعديل يتبع.

                       الشروط والأحكام

  0. التعاريف.

  يشير "هذا الترخيص" إلى الإصدار 3 من رخصة جنو أفيرو العمومية.

  تعني "حقوق الطبع والنشر" أيضًا قوانين مماثلة لحقوق الطبع والنشر والتي تنطبق على أنواع أخرى من
أعمال مثل أقنعة أشباه الموصلات.

  يشير "البرنامج" إلى أي عمل محمي بحقوق الطبع والنشر ومرخص بموجب هذا
الترخيص. يُخاطب كل مرخص له بـ "أنت". "المرخص لهم" و
"المستفيدون" قد يكونون أفرادًا أو منظمات.

  "تعديل" العمل يعني نسخ أو تكييف كل أو جزء من العمل
بطريقة تتطلب إذنًا بحقوق الطبع والنشر، بخلاف صنع
نسخة طبق الأصل. يُطلق على العمل الناتج اسم "نسخة معدلة" من
عمل سابق أو عمل "مبني على" العمل السابق.

  "العمل المغطى" يعني إما البرنامج غير المعدل أو العمل القائم على
على البرنامج.

  إن "نشر" العمل يعني القيام بأي شيء به دون
الإذن، من شأنه أن يجعلك مسؤولاً بشكل مباشر أو ثانوي عن
انتهاك بموجب قانون حقوق النشر المعمول به، باستثناء تنفيذه على
الكمبيوتر أو تعديل نسخة خاصة. يشمل النشر النسخ،
التوزيع (مع أو بدون تعديل)، مما يجعله متاحًا لـ
العامة، وفي بعض البلدان أنشطة أخرى أيضًا.

  "نقل" العمل يعني أي نوع من أنواع الانتشار الذي يمكّن الآخرين من
الأطراف المعنية بإنشاء أو استلام نسخ. مجرد التفاعل مع المستخدم من خلال
شبكة كمبيوتر، دون نقل نسخة منها، لا تقوم بالنقل.

  تعرض واجهة المستخدم التفاعلية "الإشعارات القانونية المناسبة"
إلى الحد الذي يتضمن فيه مكانًا مناسبًا وواضحًا للعيان
الميزة التي (1) تعرض إشعار حقوق الطبع والنشر المناسب، و(2)
يخبر المستخدم أنه لا يوجد ضمان للعمل (باستثناء
(بقدر ما يتم توفير الضمانات)، يجوز للمرخص لهم نقل
العمل بموجب هذا الترخيص، وكيفية عرض نسخة من هذا الترخيص. إذا
تعرض الواجهة قائمة بأوامر المستخدم أو الخيارات، مثل
القائمة، عنصر بارز في القائمة يلبي هذا المعيار.

  1. الكود المصدر.

  "الرمز المصدر" للعمل يعني الشكل المفضل للعمل
لإجراء تعديلات عليه. "كود الكائن" يعني أي رمز غير مصدري
شكل العمل.

  "الواجهة القياسية" تعني واجهة رسمية
معيار تم تحديده من قبل هيئة معايير معترف بها، أو في حالة
الواجهات المحددة للغة برمجة معينة، والتي
يتم استخدامه على نطاق واسع بين المطورين الذين يعملون بهذه اللغة.

  تتضمن "مكتبات النظام" الخاصة بالعمل القابل للتنفيذ أي شيء آخر
من العمل ككل، أن (أ) يتم تضمينه في الشكل العادي لـ
تغليف مكون رئيسي، ولكنه ليس جزءًا من هذا المكون الرئيسي
المكون، و(ب) يخدم فقط لتمكين استخدام العمل مع ذلك
المكون الرئيسي، أو لتنفيذ واجهة قياسية والتي
التنفيذ متاح للجمهور في شكل كود المصدر.
"المكون الرئيسي"، في هذا السياق، يعني مكونًا أساسيًا رئيسيًا
(النواة، ونظام النوافذ، وما إلى ذلك) لنظام التشغيل المحدد
(إن وجد) الذي يتم تشغيل العمل القابل للتنفيذ عليه، أو المترجم المستخدم لـ
إنتاج العمل، أو مفسر الكود الكائني المستخدم لتشغيله.

  "المصدر المقابل" لعمل في شكل رمز الكائن يعني كل شيء
الكود المصدر المطلوب لإنشاء وتثبيت و(لملف قابل للتنفيذ)
العمل) تشغيل كود الكائن وتعديل العمل، بما في ذلك البرامج النصية لـ
التحكم في تلك الأنشطة. ومع ذلك، فهو لا يشمل العمل
مكتبات النظام، أو الأدوات العامة أو المتوفرة مجانًا بشكل عام
البرامج التي يتم استخدامها دون تعديل في أداء تلك الأنشطة ولكن
التي ليست جزءًا من العمل. على سبيل المثال، المصدر المقابل
يتضمن ملفات تعريف الواجهة المرتبطة بملفات المصدر لـ
العمل، ورمز المصدر للمكتبات المشتركة والديناميكية
البرامج الفرعية المرتبطة التي تم تصميم العمل خصيصًا لتتطلبها،
مثل الاتصال الوثيق للبيانات أو التحكم في التدفق بين هؤلاء
البرامج الفرعية وأجزاء أخرى من العمل.

  لا يلزم أن يتضمن المصدر المقابل أي شيء يحتاجه المستخدمون
يمكن أن تتجدد تلقائيًا من أجزاء أخرى من المقابلة
مصدر.

  المصدر المقابل للعمل في شكل الكود المصدر هو
نفس العمل.

  2. الأذونات الأساسية.

  يتم منح جميع الحقوق الممنوحة بموجب هذا الترخيص لمدة
حقوق الطبع والنشر للبرنامج، وهي غير قابلة للإلغاء بشرط أن يتم ذكرها
تم استيفاء الشروط. يؤكد هذا الترخيص صراحةً على حقوقك غير المحدودة
إذن لتشغيل البرنامج غير المعدّل. ناتج تشغيل
يُغطى العمل المغطى بموجب هذا الترخيص فقط إذا كان الناتج، نظرًا لخصائصه
المحتوى، يشكل عملاً مغطى. هذا الترخيص يقر بـ
حقوق الاستخدام العادل أو ما يعادلها، وفقًا لما ينص عليه قانون حقوق النشر.

  يجوز لك إنشاء وتشغيل ونشر أعمال مغطاة لا تملكها
نقل، دون شروط طالما أن رخصتك لا تزال سارية المفعول
ساري المفعول. يجوز لك نقل الأعمال المغطاة إلى الآخرين للغرض الوحيد
من جعلهم يقومون بإجراء التعديلات لك حصريًا، أو يقدمون لك
مع المرافق اللازمة لتشغيل تلك الأعمال، بشرط أن تلتزم بـ
شروط هذا الترخيص في نقل جميع المواد التي تقوم بها
لا يتحكمون في حقوق الطبع والنشر. أولئك الذين يصنعون أو يديرون الأعمال المشمولة
لأنه يجب عليك القيام بذلك نيابة عنك حصريًا وتحت إشرافك
والسيطرة عليها، بشروط تمنعهم من عمل أي نسخ منها.
المواد المحمية بحقوق الطبع والنشر الخاصة بك خارج علاقتهم بك.

  لا يجوز النقل تحت أي ظرف آخر إلا بموجب
الشروط المذكورة أدناه. لا يُسمح بالترخيص من الباطن؛ المادة ١٠
يجعلها غير ضرورية.

  3. حماية الحقوق القانونية للمستخدمين من قانون مكافحة التحايل.

  لا يجوز اعتبار أي عمل مغطى جزءًا من نظام تكنولوجي فعال
إجراء بموجب أي قانون معمول به للوفاء بالالتزامات بموجب المادة
11 من معاهدة الويبو بشأن حقوق الطبع والنشر المعتمدة في 20 ديسمبر 1996، أو
قوانين مماثلة تحظر أو تقيد التحايل على مثل هذه
مقاسات.

  عندما تنقل عملاً مغطى، فإنك تتنازل عن أي سلطة قانونية لمنع
التحايل على التدابير التكنولوجية إلى الحد الذي يسمح به هذا التحايل
يتم ذلك من خلال ممارسة الحقوق بموجب هذا الترخيص فيما يتعلق بـ
العمل المغطى، وتتنصل من أي نية لتقييد التشغيل أو
تعديل العمل كوسيلة لفرض حقوق الملكية الفكرية على العمل.
المستخدمين، حقوقك القانونية أو حقوق الأطراف الثالثة في منع التحايل على
التدابير التكنولوجية.

  4. نقل النسخ الحرفية.

  يجوز لك نقل نسخ حرفية من الكود المصدر للبرنامج كما تريد
يمكنك استلامها بأي وسيلة، شريطة أن تكون واضحة ومباشرة.
نشر إشعار حقوق الطبع والنشر المناسب على كل نسخة؛
الحفاظ على جميع الإشعارات التي تنص على أن هذا الترخيص وأي
تنطبق الشروط غير المسموح بها المضافة وفقًا للمادة 7 على القانون؛
الحفاظ على جميع إشعارات عدم وجود أي ضمان سليمة؛ وإعطاء جميع
المستفيدون يحصلون على نسخة من هذا الترخيص مع البرنامج.

  يجوز لك تحصيل أي سعر أو عدم تحصيل أي سعر مقابل كل نسخة تنقلها،
ويمكنك تقديم الدعم أو حماية الضمان مقابل رسوم.

  5. نقل إصدارات المصدر المعدلة.

  يمكنك نقل العمل بناءً على البرنامج أو التعديلات عليه
إنتاجه من البرنامج، في شكل الكود المصدر بموجب
شروط القسم 4، شريطة أن تستوفي أيضًا جميع هذه الشروط:

    أ) يجب أن يحمل العمل إشعارات بارزة تفيد بأنك قمت بتعديل
    ذلك، وإعطاء التاريخ ذي الصلة.

    ب) يجب أن يحمل العمل إشعارات بارزة تفيد بأنه
    تم إصداره بموجب هذا الترخيص وأي شروط تمت إضافتها بموجب القسم
    7. يعدل هذا الشرط الشرط الوارد في القسم 4 ليصبح
    "الحفاظ على كافة الإشعارات سليمة".

    ج) يجب عليك ترخيص العمل بأكمله، ككل، بموجب هذا
    ترخيص لأي شخص يحصل على نسخة. هذا
    لذلك سيتم تطبيق الترخيص، إلى جانب أي قسم 7 قابل للتطبيق
    شروط إضافية للعمل بأكمله، وجميع أجزائه،
    بغض النظر عن كيفية تعبئتها. لا يمنح هذا الترخيص أي
    إذن بترخيص العمل بأي طريقة أخرى، لكنه لا
    إبطال هذا الإذن إذا كنت قد تلقيته بشكل منفصل.

    د) إذا كان العمل يحتوي على واجهات مستخدم تفاعلية، فيجب عرض كل منها
    الإشعارات القانونية المناسبة؛ ومع ذلك، إذا كان البرنامج يحتوي على ميزات تفاعلية
    الواجهات التي لا تعرض الإشعارات القانونية المناسبة،
    لا ينبغي للعمل أن يجبرهم على القيام بذلك.

  تجميع لعمل مغطى مع أعمال أخرى منفصلة ومستقلة
الأعمال التي لا تشكل بطبيعتها امتدادات للعمل المغطى،
والتي لا يتم دمجها معه بحيث تشكل برنامجًا أكبر،
في أو على حجم وسيط التخزين أو التوزيع، يسمى
"مجمع" إذا لم يتم تجميع حقوق النشر الناتجة عنه
تُستخدم للحد من وصول مستخدمي التجميع أو حقوقهم القانونية
يتجاوز ما تسمح به الأعمال الفردية. إدراج عمل مغطى
في المجموع لا يتسبب هذا في تطبيق هذا الترخيص على الآخرين
أجزاء من المجموع.

  6. نقل النماذج غير المصدرية.

  يجوز لك نقل العمل المغطى في شكل رمز الكائن بموجب الشروط
من البنود 4 و 5، بشرط أن تنقل أيضًا
المصدر المقابل القابل للقراءة آليًا بموجب شروط هذا الترخيص،
بإحدى هذه الطرق:

    أ) نقل الكود الكائني إلى منتج مادي أو تجسيده فيه
    (بما في ذلك وسيلة التوزيع المادية)، مصحوبة بـ
    المصدر المقابل ثابت على وسيط مادي متين
    يستخدم عادة لتبادل البرامج.

    ب) نقل الكود الكائني إلى منتج مادي أو تجسيده فيه
    (بما في ذلك وسيلة التوزيع المادية)، مصحوبة بـ
    عرض مكتوب صالح لمدة ثلاث سنوات على الأقل وصالح لمدة
    طالما أنك تقدم قطع الغيار أو دعم العملاء لهذا المنتج
    نموذج، لإعطاء أي شخص يمتلك رمز الكائن إما (1)
    نسخة من المصدر المقابل لجميع البرامج الموجودة في
    المنتج الذي يغطيه هذا الترخيص، على أساس مادي متين
    الوسيط المستخدم عادة لتبادل البرامج، مقابل سعر لا
    أكثر من التكلفة المعقولة لأداء هذا العمل جسديًا
    نقل المصدر، أو (2) الوصول إلى نسخة منه
    المصدر المقابل من خادم الشبكة بدون تكلفة.

    ج) نقل نسخ فردية من كود الكائن مع نسخة من
    عرض مكتوب لتوفير المصدر المقابل. هذا
    يُسمح بالبديل فقط من حين لآخر وبشكل غير تجاري، و
    فقط إذا تلقيت رمز الكائن مع مثل هذا العرض، وفقًا لذلك
    مع المادة الفرعية 6ب.

    د) نقل كود الكائن من خلال توفير الوصول من مكان معين
    مكان (مجاني أو مقابل رسوم)، وتقديم إمكانية الوصول المكافئة إلى
    المصدر المقابل بنفس الطريقة من خلال نفس المكان في أي مكان
    رسوم إضافية. لا حاجة لإلزام المستلمين بنسخ
    المصدر المقابل مع كود الكائن. إذا كان المكان
    نسخ الكود الكائن هو خادم شبكة، المصدر المقابل
    قد يكون على خادم مختلف (يتم تشغيله بواسطة أنت أو طرف ثالث)
    الذي يدعم مرافق النسخ المكافئة، بشرط أن تحافظ عليه
    اتجاهات واضحة بجوار رمز الكائن توضح مكان العثور عليه
    المصدر المقابل. بغض النظر عن الخادم الذي يستضيف
    المصدر المراسل، تظل ملزمًا بضمان ذلك
    متاحة طالما كان ذلك ضروريا لتلبية هذه المتطلبات.

    هـ) نقل كود الكائن باستخدام النقل من نظير إلى نظير، بشرط
    أنت تخبر نظراءك الآخرين بمكان وجود رمز الكائن والرمز المقابل له
    يتم تقديم مصدر العمل للجمهور العام مجانًا
    تهمة بموجب المادة الفرعية 6د.

  جزء قابل للفصل من كود الكائن، والذي يتم استبعاد الكود المصدري له
من المصدر المقابل كمكتبة نظام، لا يلزم أن يكون
متضمنة في نقل عمل الكود الكائني.

  "منتج المستخدم" هو إما (1) "منتج استهلاكي"، وهو ما يعني أي
الممتلكات الشخصية الملموسة التي تستخدم عادة للأغراض الشخصية والعائلية،
أو للأغراض المنزلية، أو (2) أي شيء مصمم أو مباع للدمج
في مسكن. لتحديد ما إذا كان المنتج منتجًا استهلاكيًا،
سيتم حل الحالات المشكوك فيها لصالح التغطية. بالنسبة لحالة معينة
المنتج الذي تلقاه مستخدم معين، يشير "المستخدم عادة" إلى
الاستخدام النموذجي أو الشائع لتلك الفئة من المنتجات، بغض النظر عن الحالة
للمستخدم المعين أو الطريقة التي يتعامل بها المستخدم المعين
يستخدم المنتج فعليًا، أو يتوقعه، أو من المتوقع أن يستخدمه. المنتج
هو منتج استهلاكي بغض النظر عما إذا كان المنتج يحتوي على فوائد جوهرية أم لا
الاستخدامات التجارية أو الصناعية أو غير الاستهلاكية، ما لم تمثل هذه الاستخدامات
الطريقة الوحيدة المهمة لاستخدام المنتج.

  "معلومات التثبيت" لمنتج المستخدم تعني أي طرق،
الإجراءات، ومفاتيح التفويض، أو المعلومات الأخرى المطلوبة للتثبيت
وتنفيذ إصدارات معدلة من العمل المغطى في منتج المستخدم هذا من
نسخة معدلة من مصدرها المقابل. يجب أن تكون المعلومات
يكفي لضمان استمرار عمل الكائن المعدل
لا يتم منع الكود أو التدخل فيه بأي حال من الأحوال بسبب
تم إجراء التعديل.

  إذا قمت بنقل رمز كائن، فاعمل بموجب هذا القسم في، أو مع، أو
خصيصًا للاستخدام في منتج المستخدم، ويتم النقل كما يلي
جزء من معاملة يتم فيها تحديد حق حيازة واستخدام
يتم نقل منتج المستخدم إلى المستلم بشكل دائم أو لفترة محددة
مدة محددة (بغض النظر عن كيفية وصف المعاملة)،
يجب أن يكون المصدر المقابل المنقول بموجب هذا القسم مصحوبًا
حسب معلومات التثبيت. لكن هذا الشرط لا ينطبق
إذا لم يكن لديك أو لدى أي طرف ثالث القدرة على التثبيت
تم تعديل كود الكائن على منتج المستخدم (على سبيل المثال، العمل يحتوي على
(تم تثبيته في ROM).

  لا يتضمن متطلب تقديم معلومات التثبيت
متطلب الاستمرار في تقديم خدمة الدعم أو الضمان أو التحديثات
لعمل تم تعديله أو تثبيته بواسطة المتلقي، أو لـ
منتج المستخدم الذي تم تعديله أو تثبيته فيه. الوصول إلى
قد يتم رفض الشبكة عندما يكون التعديل في حد ذاته ماديًا و
يؤثر سلبًا على تشغيل الشبكة أو ينتهك القواعد و
بروتوكولات الاتصال عبر الشبكة.

  تم نقل المصدر المقابل، وتم توفير معلومات التثبيت،
وفقًا لهذا القسم يجب أن يكون بتنسيق متاح للعامة
موثقة (مع إمكانية التنفيذ للجمهور في
نموذج الكود المصدر، ويجب ألا يتطلب كلمة مرور خاصة أو مفتاحًا لـ
تفريغ أو قراءة أو نسخ.

  7. الشروط الإضافية.

  "الأذونات الإضافية" هي مصطلحات تكمل شروط هذه الاتفاقية.
الترخيص عن طريق استثناء أحد أو أكثر شروطه.
يجب أن تكون الأذونات الإضافية قابلة للتطبيق على البرنامج بأكمله
يتم التعامل معها كما لو كانت مدرجة في هذا الترخيص، إلى الحد الذي
أنها صالحة بموجب القانون المعمول به. إذا كانت هناك أذونات إضافية
تنطبق فقط على جزء من البرنامج، ويمكن استخدام هذا الجزء بشكل منفصل
بموجب هذه الأذونات، ولكن يظل البرنامج بأكمله خاضعًا لـ
هذا الترخيص دون مراعاة الأذونات الإضافية.

  عند نقل نسخة من العمل المغطى، يجوز لك حسب اختيارك
إزالة أي أذونات إضافية من تلك النسخة، أو من أي جزء منها
(قد تتم كتابة أذونات إضافية لتتطلب أذونات خاصة بها
الإزالة في حالات معينة عند تعديل العمل.) يمكنك وضع
أذونات إضافية على المواد التي قمت بإضافتها إلى العمل المغطى،
والتي لديك أو يمكنك منح إذن حقوق الطبع والنشر المناسب لها.

  على الرغم من أي حكم آخر من هذا الترخيص، بالنسبة للمواد التي
إضافة إلى العمل المغطى، يجوز لك (إذا سمح بذلك أصحاب حقوق الطبع والنشر)
(تلك المواد) تكمل شروط هذا الترخيص بالشروط التالية:

    أ) التنازل عن الضمان أو الحد من المسؤولية بشكل مختلف عن
    شروط المادتين 15 و16 من هذا الترخيص؛ أو

    ب) يتطلب الحفاظ على الإشعارات القانونية المعقولة المحددة أو
    نسب المؤلف في تلك المادة أو في الإطار القانوني المناسب
    الإشعارات المعروضة بواسطة الأعمال التي تحتوي عليها؛ أو

    ج) منع تحريف أصل تلك المادة، أو
    تتطلب أن يتم وضع علامة على الإصدارات المعدلة من هذه المواد
    طرق معقولة مختلفة عن النسخة الأصلية؛ أو

    د) الحد من استخدام أسماء المرخصين أو لأغراض الدعاية.
    مؤلفو المادة؛ أو

    هـ) رفض منح الحقوق بموجب قانون العلامات التجارية لاستخدام بعض
    الأسماء التجارية أو العلامات التجارية أو علامات الخدمة؛ أو

    و) المطالبة بتعويض المرخصين ومؤلفي هذا العمل.
    المواد من قبل أي شخص ينقل المواد (أو الإصدارات المعدلة من
    (ذلك) مع افتراضات تعاقدية بشأن المسؤولية تجاه المتلقي،
    أي مسؤولية تفرضها هذه الافتراضات التعاقدية بشكل مباشر على
    هؤلاء المرخصين والمؤلفين.

  تعتبر جميع الشروط الإضافية غير المسموح بها الأخرى "إضافية"
"القيود" ضمن معنى القسم 10. إذا كان البرنامج كما أنت
تم استلامه، أو أي جزء منه، يحتوي على إشعار ينص على أنه
خاضعًا لهذا الترخيص بالإضافة إلى مدة إضافية
يمكنك إزالة هذا الشرط. إذا احتوى مستند الترخيص على
قيد إضافي ولكنه يسمح بإعادة الترخيص أو النقل بموجب هذا
الترخيص، يمكنك إضافة مادة عمل مغطاة تخضع للشروط
من وثيقة الترخيص تلك، شريطة ألا يكون هناك قيود إضافية
لا تنجو من إعادة الترخيص أو النقل.

  إذا قمت بإضافة شروط إلى عمل مغطى وفقًا لهذا القسم،
يجب وضع بيان في ملفات المصدر ذات الصلة
الشروط الإضافية التي تنطبق على تلك الملفات، أو إشعار يشير إلى
أين تجد الشروط المعمول بها؟

  يجوز ذكر شروط إضافية، سواء كانت مسموحة أو غير مسموحة، في
شكل ترخيص مكتوب بشكل منفصل، أو مذكور كاستثناءات؛
تنطبق المتطلبات المذكورة أعلاه في كلتا الحالتين.

  8. الإنهاء.

  لا يجوز لك نشر أو تعديل العمل المغطى إلا وفقًا لما هو منصوص عليه صراحةً
المقدمة بموجب هذا الترخيص. أي محاولة أخرى لنشر أو
يعد تعديله باطلاً، وسيؤدي تلقائيًا إلى إنهاء حقوقك بموجبه
هذا الترخيص (بما في ذلك أي تراخيص براءات اختراع ممنوحة بموجب الاتفاقية الثالثة)
(فقرة من المادة 11).

  ومع ذلك، إذا توقفت عن أي انتهاك لهذا الترخيص، فحينئذٍ
تمت إعادة الترخيص من حامل حقوق الطبع والنشر معين (أ)
مؤقتًا، ما لم يقم حامل حقوق الطبع والنشر صراحةً و
ينهي ترخيصك نهائيًا، و(ب) بشكل دائم، إذا كانت حقوق الطبع والنشر
يفشل حامل البطاقة في إخطارك بالانتهاك من خلال بعض الوسائل المعقولة
قبل 60 يومًا من التوقف.

  علاوة على ذلك، فإن ترخيصك من حامل حقوق الطبع والنشر معين
سيتم إعادة تثبيته بشكل دائم إذا أبلغك صاحب حقوق الطبع والنشر بذلك
انتهاك من خلال بعض الوسائل المعقولة، هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها بذلك
تلقى إشعارًا بانتهاك هذا الترخيص (لأي عمل) من ذلك
صاحب حقوق الطبع والنشر، وعليك معالجة الانتهاك قبل 30 يومًا بعد
استلامك للإشعار.

  إن إنهاء حقوقك بموجب هذا القسم لا ينهي
تراخيص الأطراف التي تلقت نسخًا أو حقوقًا منك بموجب
هذا الترخيص. إذا تم إنهاء حقوقك ولم يتم إبطالها بشكل دائم
إذا تم إعادة تفعيلها، فلن تكون مؤهلاً لتلقي تراخيص جديدة لنفس
المواد بموجب المادة 10.

  9. لا يشترط الموافقة للحصول على نسخ.

  لا يلزمك قبول هذا الترخيص من أجل استلام أو
تشغيل نسخة من البرنامج. نشر إضافي للعمل المغطى
يحدث فقط كنتيجة لاستخدام النقل من نظير إلى نظير
لا يتطلب استلام نسخة أيضًا قبولًا. ومع ذلك،
لا يمنحك أي شيء آخر غير هذا الترخيص الإذن بنشر أو
تعديل أي عمل مُغطى. هذه الإجراءات تنتهك حقوق الطبع والنشر إذا لم تقم بذلك
لا تقبل هذا الترخيص. لذلك، بتعديل أو نشر
عند قيامك بأي عمل مغطى، فإنك تشير إلى موافقتك على هذا الترخيص للقيام بذلك.

  10. الترخيص التلقائي للمستفيدين النهائيين.

  في كل مرة تنقل فيها عملاً مغطى، يتم تسليمه تلقائيًا إلى المستلم
يتلقى ترخيصًا من المرخصين الأصليين لتشغيله وتعديله و
نشر هذا العمل، وفقًا لهذا الترخيص. أنت لست مسؤولاً
لفرض امتثال الأطراف الثالثة لهذا الترخيص.

  "معاملة الكيان" هي معاملة تنقل السيطرة على
المنظمة، أو جميع أصولها تقريبًا، أو تقسيمها إلى أجزاء
منظمة أو منظمات مندمجة. إذا كان انتشار منظمة مغطاة
تنتج الأعمال عن معاملة كيان، كل طرف في تلك المعاملة
المعاملة التي تتلقى نسخة من العمل تتلقى أيضًا أي شيء
تراخيص العمل التي كان يمتلكها أو كان بإمكان سلف الحزب المعني القيام بها
إعطاء بموجب الفقرة السابقة، بالإضافة إلى الحق في حيازة
المصدر المقابل للعمل من السلف في الاهتمام، إذا
السلف لديه ذلك أو يمكنه الحصول عليه بجهود معقولة.

  لا يجوز لك فرض أي قيود إضافية على ممارسة
الحقوق الممنوحة أو المؤكدة بموجب هذا الترخيص. على سبيل المثال، يجوز لك
لا تفرض رسوم ترخيص أو حقوق ملكية أو رسوم أخرى لممارسة
الحقوق الممنوحة بموجب هذا الترخيص، ولا يجوز لك رفع دعوى قضائية
(بما في ذلك المطالبة المتبادلة أو المطالبة المضادة في دعوى قضائية) التي تزعم أن
يتم انتهاك أي مطالبة ببراءة اختراع عن طريق التصنيع أو الاستخدام أو البيع أو العرض
بيع أو استيراد البرنامج أو أي جزء منه.

  11. براءات الاختراع.

  "المساهم" هو صاحب حقوق الطبع والنشر الذي يجيز الاستخدام بموجب هذا
ترخيص البرنامج أو العمل الذي يعتمد عليه البرنامج.
يُطلق على العمل المرخص بهذه الطريقة اسم "إصدار المساهم" الخاص بالمساهم.

  "مطالبات براءة الاختراع الأساسية" للمساهم هي جميع مطالبات براءة الاختراع
مملوكة أو خاضعة لسيطرة المساهم، سواء تم الحصول عليها بالفعل أو
تم الحصول عليها فيما بعد، والتي سيتم انتهاكها بطريقة ما، مسموح بها
بموجب هذا الترخيص، من صنع أو استخدام أو بيع نسخة المساهمة الخاصة به،
ولكن لا تشمل المطالبات التي سيتم انتهاكها فقط كـ
نتيجة لمزيد من التعديل على إصدار المساهم.
لأغراض هذا التعريف، تشمل "السيطرة" الحق في منح
تراخيص براءات الاختراع من الباطن بطريقة تتفق مع متطلبات
هذا الترخيص.

  يمنحك كل مساهم حقوق ملكية غير حصرية وعالمية وخالية من حقوق الملكية
ترخيص براءة اختراع بموجب مطالبات براءة الاختراع الأساسية للمساهم،
صنع واستخدام وبيع وعرض للبيع واستيراد وتشغيل وتعديل وخلافه
نشر محتويات النسخة المساهمة الخاصة به.

  في الفقرات الثلاث التالية، "ترخيص براءة الاختراع" هو أي تصريح صريح
الاتفاق أو الالتزام، مهما كانت تسميته، بعدم إنفاذ براءة اختراع
(مثل الإذن الصريح بممارسة براءة اختراع أو العهد بعدم
رفع دعوى انتهاك براءة اختراع). "منح" مثل هذا الترخيص لبراءة اختراع إلى
يعني الطرف إبرام مثل هذه الاتفاقية أو الالتزام بعدم فرض
براءة اختراع ضد الحزب.

  إذا قمت بنقل عمل مغطى، بالاعتماد عن علم على ترخيص براءة اختراع،
والمصدر المقابل للعمل غير متاح لأي شخص
نسخ، مجانًا وبموجب شروط هذا الترخيص، من خلال
خادم الشبكة المتاح للجمهور أو أي وسيلة أخرى يمكن الوصول إليها بسهولة،
ثم يجب عليك إما (1) التسبب في أن يكون المصدر المقابل كذلك
متاح، أو (2) ترتيب حرمان نفسك من الاستفادة من
ترخيص براءة اختراع لهذا العمل المعين، أو (3) ترتيبه، بطريقة
بما يتفق مع متطلبات هذا الترخيص، لتمديد براءة الاختراع
الترخيص للمستفيدين النهائيين. "الاعتماد عن علم" يعني أنك
المعرفة الفعلية التي، لولا ترخيص براءة الاختراع، لنقلت
العمل المغطى في بلد ما، أو استخدام المستفيد للعمل المغطى
في بلد ما، من شأنه أن ينتهك براءة اختراع واحدة أو أكثر يمكن تحديدها في تلك الدولة
البلد الذي لديك سبب للاعتقاد بأنه صالح.

  إذا، بموجب أو فيما يتصل بمعاملة واحدة أو
الترتيب الذي تنقله أو تنشره عن طريق تأمين نقل،
العمل المغطى، ومنح ترخيص براءة اختراع لبعض الأطراف
تلقي العمل المغطى الذي يسمح لهم باستخدامه ونشره وتعديله
أو نقل نسخة محددة من العمل المغطى، ثم ترخيص براءة الاختراع
يتم تمديد المنحة تلقائيًا إلى جميع المستفيدين من التغطية
العمل والأعمال المبنية عليه.

  يعتبر ترخيص براءة الاختراع "تمييزيًا" إذا لم يتضمن ضمن
نطاق تغطيتها، يحظر ممارسة، أو هو
مشروطًا بعدم ممارسة حق واحد أو أكثر من الحقوق التي
مُنحت خصيصًا بموجب هذا الترخيص. لا يجوز لك نقل ملكية مُغطاة
العمل إذا كنت طرفًا في اتفاقية مع طرف ثالث
في مجال توزيع البرامج، والذي بموجبه تقوم بالدفع
إلى الطرف الثالث بناءً على مدى نشاطك في نقل المعلومات
العمل، والذي يمنحه الطرف الثالث بموجبه، لأي من
الأطراف التي ستتلقى العمل المغطى منك، وهو أمر تمييزي
ترخيص براءة اختراع (أ) فيما يتعلق بنسخ العمل المغطى
تم نقلها من قبلك (أو نسخ تم إنشاؤها من تلك النسخ)، أو (ب) في المقام الأول
بالنسبة إلى المنتجات أو التجميعات المحددة وفيما يتعلق بها
تحتوي على العمل المغطى، ما لم تكن قد دخلت في هذا الترتيب،
أو أن ترخيص براءة الاختراع قد تم منحه قبل 28 مارس 2007.

  لا يجوز تفسير أي شيء في هذا الترخيص على أنه استثناء أو تقييد
أي ترخيص ضمني أو أي دفاعات أخرى ضد الانتهاك الذي قد
قد تكون متاحة لك بموجب قانون براءات الاختراع المعمول به.

  12. لا تنازل عن حرية الآخرين.

  إذا تم فرض شروط عليك (سواء بأمر من المحكمة أو اتفاق أو
(وإلا) التي تتعارض مع شروط هذا الترخيص، فإنها لا
أعفيك من شروط هذا الترخيص. إذا لم تتمكن من نقل
العمل المغطى بحيث تتمكن من تلبية التزاماتك بموجب هذا في نفس الوقت
الترخيص وأي التزامات أخرى ذات صلة، ثم كنتيجة لذلك قد
لا تنقلها على الإطلاق. على سبيل المثال، إذا وافقت على شروط تُلزمك
لجمع حقوق ملكية مقابل نقلها لاحقًا من أولئك الذين تنقل إليهم
البرنامج، الطريقة الوحيدة التي يمكنك من خلالها تلبية كلا الشرطين وهذا
إن الترخيص هنا هو الامتناع تمامًا عن نقل البرنامج.

  13. التفاعل عن بعد مع الشبكة؛ الاستخدام مع رخصة جنو العمومية.

  على الرغم من أي حكم آخر من هذا الترخيص، إذا قمت بتعديل
البرنامج، يجب أن تقدم نسختك المعدلة بشكل بارز لجميع المستخدمين
التفاعل معه عن بعد من خلال شبكة الكمبيوتر (إذا كان إصدارك
يدعم مثل هذا التفاعل) فرصة لتلقي المقابلة
مصدر نسختك من خلال توفير الوصول إلى المصدر المقابل
من خادم الشبكة دون أي تكلفة، من خلال بعض المعايير أو المعايير المعتادة
وسيلة لتسهيل نسخ البرامج. هذا المصدر المقابل
يجب أن يتضمن المصدر المقابل لأي عمل مغطى بالإصدار 3
من رخصة جنو العمومية العامة التي تم دمجها وفقًا لـ
الفقرة التالية.

  على الرغم من أي حكم آخر من هذا الترخيص، فإنك
إذن لربط أو دمج أي عمل مغطى مع عمل مرخص
بموجب الإصدار 3 من رخصة جنو العمومية العامة في ملف واحد
العمل المشترك، ونقل العمل الناتج. شروط هذا
سيظل الترخيص ساريًا على الجزء الذي يشمل العمل المغطى،
لكن العمل الذي يتم دمجه معه سيظل خاضعًا للإصدار
3 من رخصة جنو العمومية.

  14. الإصدارات المنقحة لهذا الترخيص.

  قد تقوم مؤسسة البرمجيات الحرة بنشر إصدارات منقحة و/أو جديدة من
رخصة جنو أفيرو العمومية من وقت لآخر. هذه الإصدارات الجديدة
ستكون مشابهة في روحها للنسخة الحالية، ولكنها قد تختلف في التفاصيل عنها
معالجة المشاكل أو المخاوف الجديدة.

  يُعطى كل إصدار رقم إصدار مميز. إذا كان
يحدد البرنامج إصدارًا مرقمًا معينًا من GNU Affero General
ينطبق عليه الترخيص العام "أو أي إصدار لاحق"، لديك
خيار اتباع الشروط والأحكام أيًا من تلك المرقمة
الإصدار أو أي إصدار لاحق تم نشره بواسطة البرمجيات الحرة
المؤسسة. إذا لم يحدد البرنامج رقم إصدار
GNU Affero General Public License، يمكنك اختيار أي إصدار تم نشره على الإطلاق
من قبل مؤسسة البرمجيات الحرة.

  إذا حدد البرنامج أن الوكيل يمكنه تحديد المستقبل
يمكن استخدام إصدارات GNU Affero General Public License، والتي تتضمن وكيلًا
يمنحك البيان العام بقبول الإصدار تصريحًا دائمًا
لاختيار هذا الإصدار للبرنامج.

  قد تمنحك إصدارات الترخيص اللاحقة ميزات إضافية أو مختلفة
الأذونات. ومع ذلك، لا يتم فرض أي التزامات إضافية على أي
المؤلف أو صاحب حقوق الطبع والنشر نتيجة لاختيارك متابعة
الإصدار الأحدث.

  15. إخلاء المسؤولية عن الضمان.

  لا يوجد ضمان للبرنامج، إلى الحد الذي يسمح به
القانون الواجب التطبيق. ما لم يُنص على خلاف ذلك كتابيًا في حقوق النشر
يقدم الحاملون و/أو الأطراف الأخرى البرنامج "كما هو" دون أي ضمان
من أي نوع، سواء كانت صريحة أو ضمنية، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر،
الضمانات الضمنية للتسويق والملاءمة لشيء معين
الغرض. المخاطر الكاملة فيما يتعلق بجودة وأداء البرنامج
معك. في حال ثبوت وجود عيب في البرنامج، فإنك تتحمل تكلفة
جميع الخدمات والإصلاحات والتصحيحات اللازمة.

  16. حدود المسؤولية.

  في أي حال من الأحوال ما لم يكن ذلك مطلوبًا بموجب القانون المعمول به أو تم الاتفاق عليه كتابيًا
هل سيتحمل أي حامل حقوق طبع ونشر، أو أي طرف آخر يعدل و/أو ينقل
كما هو مسموح به أعلاه، يكون البرنامج مسؤولاً أمامك عن الأضرار، بما في ذلك أي
الأضرار العامة أو الخاصة أو العرضية أو التبعية الناشئة عن
استخدام البرنامج أو عدم القدرة على استخدامه (بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر فقدان
البيانات أو البيانات المقدمة غير دقيقة أو الخسائر التي تكبدتها أنت أو طرف ثالث
الأطراف أو فشل البرنامج في العمل مع أي برامج أخرى،
حتى لو تم إخطار هذا الحامل أو الطرف الآخر بإمكانية
مثل هذه الأضرار.

  17. تفسير المادتين 15 و 16.

  إذا تم تقديم إخلاء المسؤولية عن الضمان والحد من المسؤولية
لا يمكن إعطاء ما ورد أعلاه أي أثر قانوني محلي وفقًا لشروطه،
يجب على المحاكم المراجعة أن تطبق القانون المحلي الذي يقترب إلى أقصى حد من
تنازل مطلق عن كل المسؤولية المدنية فيما يتعلق بـ
البرنامج، ما لم يكن هناك ضمان أو افتراض للمسؤولية مصاحبًا له
نسخة من البرنامج مقابل رسوم.

                     نهاية الشروط والأحكام

            كيفية تطبيق هذه الشروط على برامجك الجديدة

  إذا قمت بتطوير برنامج جديد، وتريد أن يكون من أفضل البرامج
الاستخدام الممكن للجمهور، فإن أفضل طريقة لتحقيق ذلك هي جعله
برنامج مجاني يمكن لأي شخص إعادة توزيعه وتغييره بموجب هذه الشروط.

  للقيام بذلك، أرفق الإشعارات التالية بالبرنامج. من الأسلم
لإرفاقها ببداية كل ملف مصدر لتحقيق أقصى قدر من الفعالية
بيان استبعاد الضمان؛ ويجب أن يحتوي كل ملف على الأقل
سطر "حقوق الطبع والنشر" ومؤشر إلى المكان الذي يوجد فيه الإشعار الكامل.

    <سطر واحد لإعطاء اسم البرنامج وفكرة موجزة عما يفعله.>
    حقوق الطبع والنشر (ج) <السنة> <اسم المؤلف>

    هذا البرنامج هو برنامج مجاني: يمكنك إعادة توزيعه و/أو تعديله
    بموجب شروط رخصة جنو أفيرو العمومية كما نشرتها
    مؤسسة البرمجيات الحرة، إما الإصدار 3 من الترخيص، أو
    (حسب اختيارك) أي إصدار لاحق.

    يتم توزيع هذا البرنامج على أمل أن يكون مفيدًا،
    ولكن بدون أي ضمان؛ حتى بدون الضمان الضمني
    قابلية التسويق أو الملاءمة لغرض معين. انظر
    GNU Affero General Public License للمزيد من التفاصيل.

    يجب أن تكون قد تلقيت نسخة من رخصة جنو أفيرو العمومية
    مع هذا البرنامج. إذا لم يكن كذلك، راجع <https://www.gnu.org/licenses/>.

أضف أيضًا معلومات حول كيفية الاتصال بك عبر البريد الإلكتروني والورقي.

  إذا كان برنامجك قادرًا على التفاعل مع المستخدمين عن بُعد من خلال جهاز كمبيوتر
الشبكة، يجب عليك أيضًا التأكد من أنها توفر طريقة للمستخدمين
احصل على مصدره. على سبيل المثال، إذا كان برنامجك تطبيق ويب،
يمكن أن تعرض الواجهة رابط "المصدر" الذي يقود المستخدمين إلى الأرشيف
من الكود. هناك العديد من الطرق التي يمكنك من خلالها تقديم المصدر، ومختلفة
ستكون الحلول أفضل لبرامج مختلفة؛ راجع القسم 13 للاطلاع على المزيد.
متطلبات محددة.

  يجب عليك أيضًا الحصول على تصريح من صاحب العمل (إذا كنت تعمل كمبرمج) أو المدرسة،
إذا وجدت، لتوقيع "إخلاء المسؤولية عن حقوق الطبع والنشر" للبرنامج، إذا لزم الأمر.
لمزيد من المعلومات حول هذا الموضوع، وكيفية تطبيق GNU AGPL واتباعها، راجع
<https://www.gnu.org/licenses/>.
